题目描述
基于因子的投资策略是量化领域中非常普遍的投资方法，因子可以是一个和股价相关的某一个因素的数值结果，也可以是考虑了多个因素的综合性的数学表达结果。请用财务数据、行情数据、通联已有的因子库因子数据中的一个或者多个数据计算得到一个量化因子，能够在ZZ800投资域中有很好的多空对冲表现。

相关说明：
1.回测区间为2010年1月到2019年12月
2.组合构建方式：在每个调仓时间点，按照因子大小排序分成从大到小的5组，等权做多因子值最大组的股票，同等权做空因子值最小的一组股票，做多和做空金额一样，现金之和为0
3.因子在每期，对投资域（中证800）股票的覆盖度>80%（有非空值的比例>80%）
4.调仓手续费为：买入万分之2，卖出万分之3
举例:在20150101日买入了10000元，同时卖出了50000元，则手续费为: 10000*2‰ + 50000*3‰ = 2 + 15 = 17元
5.调仓方式为开盘买入卖出，调仓频率为月，每月第一个交易日调仓，初始资金量假设为无穷大，账户不留现金，不考虑交易时的整数股约束（即所有现金都能换成同等价值的股票），持仓股票需剔除ST股票及上市不足60日的次新股（具体如何调仓）
6.队伍最终得分：
Score = 20%*ZSCORE(多空组合年化收益率) + 20%* ZSCORE(多头组合年化收益率)  + 30%* ZSCORE(多空组合最大回撤)  + 30%* ZSCORE(多空组合夏普比率) 
ZSCORE函数为标准化函数，用以去除不同指标之间的量纲差异带来的影响，ZSCORE(x1) = [x1-mean(x)]/std(x)
举例说明：最终有100个队伍提交组合，多空组合年化收益率分别为x1, x2, … x100, 则队伍1的 ZSCORE(多空组合年化收益率) = 
[x1 – mean(x1, …x100)]/ std(x1, …,x100)

多空组合总收益 = [1×（1＋第1日多空组合当日收益率）×（1＋第2日多空组合当日收益率）……×（1＋第N日多空组合当日收益率）－1] ×100%
多头组合总收益 = [1×（1＋第1日多头组合当日收益率）×（1＋第2日多头组合当日收益率）×……×（1＋第N日当日收益率）－1] ×100%
多头组合：指的是每期中个股权重>0的股票汇总在一起的组合
第N日多空组合收益=第N日多头组合收益-第N日空头组合收益
多空组合年化收益率 = sqrt(多空组合总收益, 回测区间内总交易日数/250) -1 
多头组合年化收益率 = sqrt(多头组合总收益, 回测区间内总交易日数/250) -1 
多空组合最大回撤 = max（(Px-Py)/Px）， x和y为两个时间点，分别代表x时刻的多空组合净值和y时刻的多空组合净值，要求y>x
多空组合夏普比率 = （多空组合年化收益率 - 无风险利率）/多空组合收益年化标准差，其中无风险利率=3%, 多空组合收益年化标准差 = std(多空组合每日收益率)*sqrt(250)
数据描述
本赛题用到的数据包括财务数据、行情数据、因子数据。

财务数据包括三张表，分别为资产负债表 Balance Sheet、利润表 Income Statement、现金流量表 Cash Flow Statement。其中，由于非金融上市公司、证券、银行、保险四大行业的财务报表在结构上存在差异，所以每个类别又分为4个相对应的文档（csv格式）。这三张表代表了一个公司全部的财务信息，三大财务报表分析是投资的基础。
资产负债表：代表一个公司的资产与负债及股东权益，资产负债表是所有表格的基础。
利润表：代表一个公司的利润来源，而净利润则直接影响资产负债表中股东权益的变化。
现金流量表：代表一个公司的现金流量，更代表资产负债表的变化。现金流量表是对资产负债表变化的解释。现金的变化最终反映到资产负债表的现金及等价物一项。而现金的变化源泉则是净利润。净利润经过“经营”、“投资”、“筹资”三项重要的现金变动转变为最终的现金变化。

行情数据 行情数据代表上市公司股票日、周、月度交易行情，主要包括价格、成交量、成交额、换手率等

因子数据 通联数据已计算好的部分因子数据


涉及到的相关数据API：
1.进入到“研究数据”栏目

2.财务数据： 左侧栏目中，基本信息、财务报表、业绩预期、投融资与分红下的所有数据，如下图所示：

3.行情数据，如下图所示的基础行情、复权行情下的所有API

4.因子数据，如下图所示的两个API，因子描述在右侧API的展开详情中可以查询到
